1、什么是静态网页，什么是动态网页，有什么区别

静态网页：内容是固定的，不随着浏览者的不同而改变

动态网页：该网页文件不仅包括 HTML 标记，而且包含一些动态程序代码

区别：服务器返回的 HTML 文件是事先储存好的还是由动态网页生成的

2、什么是 C/S 模式？什么是 B/S 模式？优缺点

C/S：客户机负责用户端业务逻辑的处理。服务器仅仅对重要的过程和数据库进行处理和存储。

优点：（1）图形的表现能力强（2）运行的速度快（3）不受程序运行环境限制

缺点：（1）伸缩性差、维护量大（2）性能较差（3）重用性差（4）移植性差

B/S：客户层、数据服务层、应用服务层 客户层用来人机交互，数据服务层用来提供数据信息服务，应用服务器层完成逻辑的实现、数据访问。

优点：（1）可以在任何地方进行操作，而不用安装任何软件（2）安全性高隔离的客户端与数据传输服务器的直接访问（3）易维护（4）快速响应（5）系统扩展灵活

缺点：（1）图形表现能力不行（2）受程序运行环境限制

3、Java 与 Javascript 的区别：

Java 是面向对象的程序设计语言，用于开发企业级应用程序

Javascript 是在浏览器中执行的，用于开发客户端浏览器的应用程序

4、JavaBean 的特点：（1）可以实现代码重复利用，缩短开发时间（2）易编写，易维护，易使用（3）在任何安装的 Java 运行环境的平台上使用，不需要重新编译。

5、优秀的 JavaBean 具备的条件

（1）成员变量私有化

（2）构造器为 public 或无参

（3）提供公有的 get 和 set 方法

（4）实现序列化接口

6、简述基于 MVC 的 Model2 架构以及 MVC 优点

MVC：

a)概念：是一种用于 Web 应用程序开发的设计模式(思想)，分三层(模型层、视图层、控制层)，模型层用于后台数据保存和处理，视图层用于展示处理结果，控制层则是模型层和视图层两者之间的纽带。

b)优点：

(1)多个视图可以对应一个模型。

(2)模型返回的数据与显示逻辑分离。

(3)应用被分隔为三层,降低了各层之间的耦合﹐提供了应用的可扩展性。

(4)控制层可以说是包含了用户请求权限的概念

(5)MVC 更符合软件工程化管理的精神

7、请问对象关系映射 ORM 框架中解决了哪三种映射关系？

（1）类与数据库中表的映射

（2）对象与表中的记录的映射

（3）类的属性与数据库中表的字段的映射

8、使用 HQL 查询的步骤是哪几步？

(1)获取 Session 对象

(2)以 HQL 语句作为参数调用 Session 的 createQuery 方法创建查询对象

(3)如果 HQL 语句本身包含参数，则调用 Query 的 setXxx ()方法为参数赋值

(4)调用 Query 对象的 list 等方法返回查询结果列丧

9、Action 的三种创建方式

（1）通过创建普通的 Java 类来开发自己的 action 类

（2）通过实现 Action 接口来开发自己的 action 类

（3）通过继承 ActionSupport 类来开发自己的 action 类

Action 的调用方法

（1）指定 method 属性

（2）动态方法调用 DMI

10、什么是 Servlet，Servlet 的技术特点是什么？

Servlet 是使用应用程序设计接口及相关类和方法的 Java 程序

作用扩展服务器功能

11、Hibernate 共有 6 个核心接口，请简述每个接口的作用

(1)Configuration 接口——配置 Hibernate

(2)SessionFactory 接口——一个 SessionFactory 实例对应数据库连接。

(3)Session 接口——文化管理器，提供了和持久化相关的操作。

(4)Transaction 接口——管理 Hibernate 事务对底层的事务接口做了封装。

(5)Query 接口——查询接口主要用于数据库对象查询以及控制执行查询的过程。

12、Action 接口定义了 5 个常量，请问是哪 5 个？分别代表了哪几个字符串？

SUCESS（success） NONE（none） ERROR（erorr） NONE（none） INPUT（input） LOGIN（login）

13、什么是 Struts2 的国际化?

国际化是指一个程序可以在不改变程序架构以及界面的情况下适应多语种的技术，在应用程序运行时，格局客户端请求中所带的国家，语种不同显示不同的界面。

14、Session 接口提供了操纵数据库的各种方法，请简述不少于 4 个常用方法

(l)获取 session，如果当前没定义 session,则创建一个新的 session.

HttpSession,session=getSession(true)

(2)写 session 变量。session,sctAttribute(name ,value)

(3)读 session 变量。String name=session.getAItribute(name)

(4)关闭 session。session. invalidate()方法关闭 sessicn.

15、JSP 一般通过什么连接数据库，数据库连接设计哪些基本类？

JDBC Satement、Donnection、Resultset、

16、简述 JDBC 连接数据库的基本步骤

17、简述 JSP 工作原理

（1）客户端通过浏览器向服务器发出请求，在该请求中包含了请求的资源的路径，这样当服务器接收到该请求后就可以知道被请求的内容。

（2）服务器根据接收到的客户端的请求来加载相应的 JSP 文件。

（3）Web 服务器中的 JSP 引擎会将被加载的 JSP 文件转化为 Servlet 文件(.java)。

（4）JSP 引擎将生成的 Servlet 代码编译成 Class 文件。

（5）服务器执行这个 Class 文件。

（6）最后服务器将执行结果发送给浏览器进行显示。
